---
id: "tsutatsu-shohi-12-01-03"
title: "第3款　課税貨物に係る消費税額の還付"
category: shohi
canonical_url: https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kihon/shohi/12/01/03.htm
source_type: tsutatsu
published_at: null
updated_at: null
crawled_at: 2026-04-12T06:00:39.907Z
content_hash: sha256:9fc39b406a2b579d767d3a82d1d60c3e05ca0d07ced5f12305e7ce3fc54ef79d
license: public_data
version: 1
aliases: ["第3款　課税貨物に係る消費税額の還付"]
---

# 第3款　課税貨物に係る消費税額の還付

## （他の法律の規定により、還付を受ける場合の意義）

12－1－13　法第32条第4項《保税地域からの引取りに係る課税貨物に係る消費税額の還付を受ける場合の仕入れに係る消費税額の控除の特例》に規定する「他の法律の規定により、還付を受ける場合」には、例えば、輸徴法第14条第1項《相殺関税等が還付される場合の消費税の還付》、第15条第2項《変質、損傷等の場合の軽減又は還付》、第16条の3《輸入時と同一状態で再輸出される場合の還付》又は第17条《違約品等の再輸出又は廃棄の場合の還付》の規定により消費税の還付を受ける場合が該当する。（平13課消1－5、平14課消1-12により改正）

## （還付を受ける日の意義）

12－1－14　法第32条第4項本文《保税地域からの引取りに係る課税貨物に係る消費税額の還付を受ける場合の仕入れに係る消費税額の控除の特例》に規定する「還付を受ける日」とは、還付を受けることができる事実が発生した後において、当該事実について還付を受ける消費税額が確定した日をいうものとする。（平13課消1－5により改正）
